---
title: "HUM 265: Anthropologie de l'Asie Orientale"
date: 2019-08-31T13:14:33-04:00
draft: false
---
"Cet enseignement aborde les notions et thèmes relatifs aux cultures et sociétés des mondes chinois ainsi que de ses aires voisines (la Corée et le Japon) et discute de leurs enjeux actuels dans une perspective historique et comparative."
<!--more-->

## Objectifs du Cours

Apprendre plus sur l'Asie Orientale en soi, ainsi qu'une approche anthropologique
plus générale. Apprendre à déconstruire les stéreotypes d'une culture, surtout
dans la région en question.

## Images Stéreotypiques de l'Asie Orientale

Quand on pense aux images recues sur l'AO, on pense à un certain mystère,
un exotisme. L'histoire des relations entre ces deux pôles contient pas mal
d'évênements extrêmes. La formation de stéreotypes arrive à cause de l'envie
de simplifier ce nouvelles expériences. On aborde souvent l'inconnu en relativisant
par rapport à ce que l'on connaît déjà.

## Contacts

On a des récits qui mélangent le temoignage et la légende. Une question fondamentale arrive, celle
de mettre en avant nos différences, ou nos similarités.

### 15ème

Dans les conquêtes de l'Amérique du Sud, on se posait encore la question de
si les nouvelles hommes rencontrés étaient humains ou pas. On fait une interprétation à travers
la bible. On fait des jugements de valeurs: essayer de savoir si on est meilleur
que ces nouveaux ou pas.

### 16éme (Jésuites au Japon)

On fait alors une description *comparative* des cultures, sans valeur de jugement.
On met en parralèle les différences. On voit aussi ce qui est similaire.

## Objectifs d'Apprentissage

- Appréhender la proximité géographique de la région
- Diversités de traditions, de langage, et de culture
- Socle commun
- Voir l'unité et la diversité de la région
